Nome: Alessandro
Cognome: Scisci
Fila n.: 2

--------------------------------------------------------------------------

1. Che cos'è e come funziona la staging area

E' un'area che utilizziamo in quelle situazioni in cui abbiamo effettuato dei progressi,
vogliamo ricordarci di cosa abbiamo fatto, ma non siamo ancora pronti per effettuarne una commit.
E' una terra di mezzo tra quello che ho appena fatto sui miei file (la working directory) e quello
che ho committato per ultimo (la commit HEAD).
E' un'area intermedia in cui git si prepara a effettuare un commit.
Tutte le volte che chiamiamo il comando git add aggiungiamo il file alla staging area.
Comunica a git che voglio includere gli aggiornamenti ad un particolare file nella prossima commit.
Quest'operazione non modifica effettivamente il repository in nessuna maniera permanente,
infatti i cambiamenti non vengono registrati fintanto che non effettuiamo la commit.

--------------------------------------------------------------------------

2. Cos'è una commit?

Una commit è una storicizzazione di una modifica atomica che ho effettuato. Questa modifica deve essere esplicitamente comunicata a git aggiungendola alla staging area prima di effettuarla.
Di buona norma la si effettua solo quando il programma compila e su un elemento circoscritto per poter facilmente ritrovare la modifica nel caso di bug o errori in seguito.
Ho fatto una modifica -> funziona  -> la storicizzo = la archivio e rendo disponibile sul repository locale e ne salvo un'istantanea nella history.

Questa operazione non salva automaticamente il file sul server remoto.


--------------------------------------------------------------------------

3. Cosa sono i branch, che cos'è la HEAD?

Un branch rappresenta una linea indipendente dello sviluppo del software, uno dei rami dell'albero del progetto. Ci servono per avere a disposizione una sorta di
nuove working directory, staging area e history dedicate ad una funzionalità o release.
Le nuove commit effettuate su un branch sono registrate sulla history di quel branch specifico.
Da qui deriva il termine sbrenchare, cioè cominciare un nuovo ramo di sviluppo a partire da uno già esistente.

La HEAD è il puntatore che indica dove io stia guardando nella history in un particolare momento.
E' una referenza simbolica alla mia "testa" che punta appunto in qualsiasi luogo in cui io mi trovi nella storia delle commit.
E' di solito un puntatore verso un branch che all'aggiunta di nuove commit si sposta in avanti
