Nome: Andrea
Cognome: Reho
Fila n.: 1

1. Che cos'è e come funziona la staging area?

    La staging area la definirei come l'area che viene presa in considerazione 
    alla quale deve essere committata (commentata) per poi venir pushata (inviata all'origin)
    

2. Cos'è una commit?

    il commit è letteralmente un commento il cui descrive quali cambiamenti sono stati fatti
    alcuni commenti possono pure essere più lungi e possono essere composta da un'intestazione

3. Cosa sono i branch, che cos'è la HEAD?

    i branch sono le ramificazioni del nosto git, l'head indica la nostra posizione 
    nella ramificazione del nostro git
