  Nome: Simone
  Cognome: Zammarco
  Fila n.: 40.000

  Rispondere alle seguenti domande:

    1. Che cos'è e come funziona la staging area

        lo staging area permette su di un indirizzo provvisorio di creare un clone del proprio sito in un ambiente di prova, dove si può applicare modifiche o aggiornarnamenti senza essere visibili online. 

    2. Cos'è una commit?

        la commit è un comando che permette di aggiungere, rimuovere e modificare i file delle repository

    3. Cosa sono i branch, che cos'è la HEAD?

        i branch sono delle ramificazioni che sono dentro alle repositery, il HEAD serve per capire qual è il branch corrente

